=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 32=
เร็วเข้า
ข้าจุดแล้วนะ
พักนี้
ท่านเก้ากับฮูหยิน
คนหนึ่งอยู่เรือนปีก
อีกคนอยู่ห้องหนังสือ
ทั้งคู่ไม่แม้แต่จะสบตากัน
นี่พอนานวันเข้า
ต่อให้เป็นผัวเมียที่สนิทสนมกันแค่ไหน
ก็ต้องบั่นทอนความสัมพันธ์กันอยู่บ้าง
นั่นสิ
พวกเราควรจะหาเหตุผล
ให้พวกเขาได้พูดคุยกันมาก ๆ
ตอนมื้อค่ำคืนส่งท้ายปี
ที่บ้านเกิดของเราน่ะ
มีธรรมเนียมอยู่อย่าง
ถ้าใครได้กินเกี๊ยว
ที่ห่อเหรียญกษาปณ์เอาไว้
ทั้งครอบครัว
จะต้องพูดอวยพรเป็นสิริมงคลกับเขาหน่อย
ถ้าฮูหยินกินเกี๊ยวนี้เข้า
ใช้ได้
เจ้านี่แหละจอมวางแผน
อาเซิน
เอาเหรียญกษาปณ์ออกมา
ได้
นี่เป็นปีแรกที่พวกเราฉลองกันที่เมืองหลวง
ถึงจะเป็นเพราะว่าต้องไว้ทุกข์
เลยต้องกินไส้ผัก
พวกเราก็ห่อรางวัลไปด้วย
จะได้ครึกครื้นกัน
ฮูหยินห้ามองลงมา
จากบนสวรรค์จะได้มีความสุขด้วย
ใช่
แต่ซานเหนียง
พวกเราจะแยก
เกี๊ยวชิ้นนี้
กับเกี๊ยวชิ้นอื่นออกได้อย่างไร
ข้าจะจับจีบเกี๊ยวนี่
สัก 18 จีบ
18 จีบดีเลย
ยิ่งจีบเยอะ
ก็ยิ่งมีโชควาสนา
พักนี้ฮูหยิน
อัดอั้นไม่สบายใจ
ให้นางได้กินเกี๊ยวนี่
ปีหน้าดวงจะได้ดีขึ้น
พบเจอแต่ความราบรื่น
(คุณธรรมก่อให้เกิดประโยชน์แก่มาตุภูมิ)
เกี๊ยวมาแล้ว
เกี๊ยววันนี้ไม่เหมือนกับเมื่อก่อน
ข้าห่อรางวัลเอาไว้ข้างใน
วันนี้ถ้าใครกัดได้รางวัลนี้
ก็จะต้องฟังทุกคน
อวยพรคำสิริมงคล
ลองดูว่าใครมีดวง ตกลงไหม
ดี อันนี้ดีเลย
เจ้ากินชามนี้
ชามนี้ท่านเก้าห่อแต่ละชิ้นเองกับมือ
จมอยู่ตรงก้นชามหมด
ต้องอยู่ในชามใบนี้แน่ ๆ
รีบกินเถอะ
กิน กินเถอะ ๆ
มา ๆ ๆ กิน ๆ ๆ
รีบชิมเร็ว
หอมจริง ๆ
ของข้าอันนี้ดี
กินเกี๊ยวก่อน
รีบกินเร็ว ๆ
นี่
เจ้ากัดโดนหรือยัง
ยังไม่เจอเลย
ข้าก็ยังไม่เจอ
ข้าก็ไม่มี
ข้าไม่อยากอาหารเท่าไร
แค่สนุกกับเทศกาลพอเป็นพิธีก็พอ
พักนี้ท่านผอมไปแล้วนะ
กินเยอะ ๆ หน่อยเถอะ
อันต่อไป
ต้องมีแน่
ใช่เลย พี่สะใภ้
ใช่
ถูกเลย
กินเยอะ ๆ หน่อย
อันต่อไปต้องมีแน่
เร็ว ๆ
กินหน่อยนะ
พวกเราก็กินด้วย
รีบกินเถอะ
กิน ๆ ๆ
วันนี้ข้าปรุงไส้อร่อยมากเลย
อร่อย
ดี
ตกลงอยู่ในชามใครกันแน่
รีบกินเลย
ข้ากินไม่ลงแล้วจริง ๆ
กิน ๆ ๆ
ก็ได้
ท่านเก้ากินก็เหมือน ๆ กันแหละ
ใช่ ๆ ๆ
พวกเราทุกคน
รวมถึงฮูหยินด้วย
หลัก ๆ เลยฮูหยิน
พูดอวยพร
ท่านเก้าสักหน่อยสิ
ใช่
- ใช่ ๆ ๆ
ท่านเก้า
กิน ๆ ๆ
พวกเราก็กินด้วย ๆ
ดูสิว่าใครจะกัดเจอรางวัลนี่
ท่านเก้า
นึกเสียใจขึ้นมาแล้วใช่ไหม
เสียใจที่แต่งงานกับข้าหรือ
ข้านึกเสียใจที่กล่อมให้ท่านเป็นทหาร
ข้าในตอนนั้น
ในสายตามีแค่ความร่ำรวย
เอาแต่อยากจะไต่เต้าขึ้นไป
ตอนหลังข้าปลงตกแล้ว
ปล่อยวางได้แล้ว
แต่ท่านกลับเก็บมันขึ้นมาอีก
ปล่อยวางไม่ได้
ถ้าย้อนกลับไปเมื่อเจ็ดปีก่อนได้
ข้าอยากเป็นผัวเมียที่หนีเอาชีวิตรอดกับท่าน
บางที
อาจจะดีกว่าเส้นทางที่เรา
เป็นเหมือนคนแปลกหน้ากว่านี้
เจ้าอยากให้ข้าไต่เต้าขึ้นไป
แต่ก็กลัวว่าพอข้าได้เป็นขุนนางมีอำนาจ
แล้วจะมีจุดจบที่ไม่ดี
เฉวียนฮุ่ย
บนโลกใบนี้จะมีวิธี
ที่ลงตัวไปหมดทุกด้านที่ไหน
ข้าไม่หวังว่าเจ้า
จะต้องเชื่อข้า หรือช่วยข้า
แค่หวังว่าเจ้าอย่าได้เย็นชา หรือจากข้าไป
ตลอดเส้นทางนี้ข้าสูญเสียมากเกินไปแล้ว
ข้าไม่อยากเสียเจ้าไป
ยิ่งสูงยิ่งเหน็บหนาว
ตอนนี้ข้าเข้าใจสักที
อำนาจนี้
ทำให้จ้าวหลิง
กลายเป็นใต้เท้าจ้าว
ทำให้ฟู่ถิงอวิ๋น
กลายเป็นฮูหยินจ้าว
ท่านเก้า
ข้าควรจะใช้วิธีไหน
ถึงจะทำให้ท่าน
มีหัวจิตหัวใจขึ้นมาบ้าง
ถ้าเป็นเพราะข้า
แล้วท่านรู้สึกอึดอัด
ทุกข์ทรมาน
งั้นไม่สู้
พวกเราหย่าขาดจากกัน
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
ถ้าเจ้าไม่อยากเจอข้า
คืนนี้
ข้าไปพักที่ที่ว่าการก็ได้
เจ้า
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
อย่าคิดฟุ้งซ่าน
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
ถ้าไม่ใช่ว่าวันนี้
ท่านหลิวกรมขุนนาง
ระงับฎีกานี้ไว้
ข้าคงโดนปิดหูปิดตา
เจ้าถึงกับกล้า
แอบทำลับหลังคนในครอบครัว
วางแผนหาตำแหน่งที่ถูกส่งตัวไปกานหลิน
บัดนี้ลูก
ถูกวิพากษ์วิจารณ์อย่างหนัก
ต่อให้เป็นขุนนางชั้นผู้น้อยขั้นเจ็ด
ก็ยังได้มาด้วยความช่วยเหลือ
ของบัณฑิตรุ่นเดียวกัน
ทุ่มเทแรงกายแรงใจกว่าจะได้
แค่เพียงเพราะไม่มีใครสนใจ
เรื่องนี้ถึงจะทำสำเร็จได้
ท่านพ่อ
ลูกอยู่ที่เมืองหลวงไป
คงไม่อาจสร้างผลงานอะไรได้อีกแล้ว
ไม่สู้ไปกานหลิน
อย่างน้อย
อย่างน้อยข้ายังเฝ้ามอง
ควันโดดเดี่ยวกลางทะเลทรายได้
เหลวไหล
เจ้าพูดบ้าอะไรของเจ้า
นายท่าน
ลูกของข้าอวี๋กั๋วต้ง
จอหงวนที่ฝ่าบาททรงคัดเลือกด้วยองค์เอง
หนีไปชายแดน
ไปเป็นขุนนางต่ำต้อยชั้นผู้น้อย
จะให้ข้าเอาหน้าไปไว้ที่ไหน
นายท่าน
เจ้าอยากให้ขุนนางบุ๋นบู๊ในราชสำนัก
เห็นเรื่องขายหน้าของสกุลอวี๋เราหรือไง
นายท่าน พอได้แล้ว
ข้ารู้ว่าเจ้าอึดอัดใจ
แต่ตอนนี้
เรื่องจุกจิกในเรือนมีมากมาย
แค่ต้องรอต่อไปอีกหน่อย
เขาจะต้องให้อนาคตที่สดใสกับเจ้าได้แน่
ลูกเนรคุณ
แต่เรื่องกานหลิน
ไม่มีแต่
เร็ว
ให้คุณชายใหญ่กลับไปพักที่ห้อง
คุณชายใหญ่
กลับไปพักผ่อนเถอะ
(คุณธรรมและพระคุณแผ่ไพศาล)
ไอ้ลูกไม่เอาไหน
นายท่านวางใจ
เรื่องนี้ไว้ให้เป็นหน้าที่ของข้า
ข้าจะต้องตกลงเรื่องนี้ให้เรียบร้อย
(จันทร์ส่องราตรี)
ข้านึกไม่ถึง
ว่าท่านจะวิ่งเต้นหาตำแหน่งเอง
และนึกไม่ถึง
ว่าท่านจะอยากไปที่ไกล ๆ แบบนั้น
ถ้าถูกส่งตัวไปที่กานหลินได้จริง
พาข้าไปด้วย
ได้หรือไม่
บางทีเปลี่ยนที่ดูบ้าง
พวกเราอาจจะมีความสุขมากกว่าอยู่เมืองหลวง
บางที
นานวันเข้า
จะช่วยสมานรอยร้าวระหว่างเราผัวเมียได้
พวกเราก็จะได้ใช้ชีวิตตามปกติ
เหมือนคู่ผัวเมียทั่วไป
ดีหรือไม่ล่ะ
เมืองกานหลินมีแต่ทรายฟุ้งตลบทั่วฟ้า
แม้แต่น้ำสะอาดสักคำยังหาดื่มได้ยาก
เจ้าใช้ชีวิตสุขสบายมาตั้งหลายปี
จะทนไหวหรือ
ตอนนั้นเจ้าอยากจะได้ความมั่งคั่งผ่านข้า
มาบัดนี้ยังอยากจะได้อิสรภาพผ่านจากข้าอีก
สะใภ้ใหญ่
ในเมื่อใฝ่ฝันถึงความรุ่งเรืองมั่งคั่ง
เจ้าก็อย่าตื่นขึ้นมาอีกเลย
แล้วก็อย่าได้คิด
จะอาศัยสิ่งนี้ไปจากเมืองหลวง
ในสายตาของท่าน
ข้าเป็นคนแบบนี้หรือ
ตอนนั้นเจ้าทุ่มทำสารพัดวิธี
แต่งเข้ามาในตระกูลคนอย่างเรา
ตอนนี้ก็มีจี๋เกอเอ๋อร์แล้ว
ต่อให้พรุ่งนี้ข้าตายที่กานหลิน
การกินการอยู่ของเจ้า
ก็จะไม่ลดน้อยลงไปเลยสักอย่าง
ชั่วชีวิตที่เหลือ
ข้าอยู่ที่ไหน
ก็จะไม่กระทบกับ
เกียรติและความมั่งมีของเจ้า
เหตุใดคนเราถึงเย็นชา
กับคนข้างหมอนได้ขนาดนี้เลยนะ
เจ้าตรากตรำร่ำเรียนมาสิบกว่าปี
ไม่ง่ายเลยกว่าจะสอบรับราชการได้
เข้ารับตำแหน่งที่สำนักฮั่นหลิน
เจ้าก็แค่ตกที่นั่งลำบากอยู่ชั่วขณะ
เจอกับเรื่องยุ่งยากตรงหน้า
เจ้าก็จะทอดทิ้งอนาคตอีกยาวไกลของเจ้า
ไปทนทุกข์ทรมานยังที่เปลี่ยวร้างนั่น
นี่เป็นเพราะเหตุใด
ท่านแม่ไม่ต้องพูดอีกแล้ว
ลูกตัดสินใจไปแล้ว
ช่างเถอะ
ข้ารู้
ว่าทำไมเจ้าดึงดันจะไปกานหลินให้ได้
เจ้าไปได้
แต่เจ้าไปแล้ว
ไม่กลัวว่าข้าจะลงมือกับฟู่ถิงอวิ๋นหรือ
บัดนี้นางเป็นฮูหยินเก้ามิ่ง
ขั้นสองชั้นเอก
เก้ามิ่ง
เกี๊ยวชามเดียววางยาพิษได้
เดินตามท้องถนนสั่งคนไปสังหารได้
ต่อให้นางปิดประตูไม่ออกมา
ข้าก็ติดสินบนบ่าวไพร่ให้วางยาได้
ข้ามีวิธีทำให้นางตายเป็นพันวิธี
และยิ่งมีเป็นหมื่นวิธีที่จะเอาตัวรอด
ถ้าเจ้ากล้าไป
ชั่วชีวิตที่เหลือจากนี้ของข้า
จะไม่รามือต่อนางจนกว่าจะตายไปข้าง
ลูกชายถึงจะรู้จักแม่ดีที่สุด
ข้ามีกี่วิธี
เจ้ารู้ดีที่สุด
นี่แม้แต่ความผูกพันฉันแม่ลูกครั้งสุดท้าย
ท่านแม่ก็ไม่ไยดีแล้วหรือ
ความผูกพันย่อมมีอยู่
แต่บัดนี้เลือดเนื้อเชื้อไขของข้า
จะทิ้งข้าไป
ความผูกพันพวกนี้ข้าสนไม่ได้อีกแล้ว
ช่างเป็นคู่สามีภรรยา
ที่สวรรค์สร้างมาจริง ๆ
คนหนึ่งหลอกใช้ข้า
คนหนึ่งข่มขู่ข้า
ถ้าคุณชายใหญ่ยังดึงดันจะไป
แล้วจะพาท่านไปด้วย
พวกเรายังจะมีโอกาสรอดพ้นได้ที่ไหนกัน
วางใจเถอะ
พวกเราจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
คุณชายใหญ่มาแล้ว
วันนี้งานไม่เยอะหรือ
ปิ่นนี่เก่าไปหน่อย
ถ้าคุณชายใหญ่อยากได้
ข้าให้ไฉ่หรงเปลี่ยนเป็นอันใหม่ให้
ข้าเอาชิ้นนี้แหละ
ฮูหยิน
อนุอู๋
ทำไมจู่ ๆ ถึงจะนัดเจอท่านล่ะ
ก่อนหน้านี้เรื่องสมุดของฮูหยินอู๋
สุดท้ายแล้วข้ายังติดหนี้น้ำใจนางอยู่
เกรงว่าครั้งนี้
คงต้องไปเจอ
(อีกสามวันยามเว่ยสองเค่อ
เจอกันที่โรงน้ำชาทางใต้ของเมือง)
(เรือนหมิงเซียง)
ฮูหยิน
คุณหนูเก้า
ข้ารู้
ตอนนี้เจ้าไม่มีความสุข
ถ้าเจ้าต้องการ
ไปกับข้าได้
ข้าพาเจ้ากลับกานหลิน
สมัยอยู่ฮว่าอิ๋ง
ท่านใส่ร้ายข้าหาว่าคบชู้สู่ชาย
สมัยอยู่กานหลิน
ท่านสบประมาทว่าข้ากับท่านเก้าหนีตามกันไป
มาบัดนี้
ท่านกลับทำเรื่อง
ที่ท่านเคยรังเกียจเหยียดหยามที่สุด
ใต้เท้าอวี๋
ทำไมท่านปล่อยข้าไปไม่ได้
ข้าแค่อยากช่วยให้เจ้ามีอิสระอีกครั้ง
ไม่ได้มีความคิดจะล่วงเกิน
ใต้เท้าอวี๋สำรวมกิริยาด้วย
ข้าแต่งงานเป็นภรรยาคนอื่นแล้ว
ท่านเองก็มีพื้นเพมาจากตระกูลขุนนาง
บัดนี้กลับไม่สนใจฐานะ
ตามตอแยไม่เลิก
แตกต่างอะไรกับอันธพาลข้างถนน
เป็นเพราะว่าเมื่อก่อนใส่ใจฐานะมากไป
เลยรีรอไม่กล้าไขว่คว้า
ถึงทำให้พลาดคู่ครองดี ๆ ไป
แต่บัดนี้
ชื่อเสียงจอมปลอมพวกนั้นข้าวางลงหมดแล้ว
ฐานันดร สถานะ
ชื่อเสียงและลาภยศ
สิ่งเหล่านี้เมื่อเทียบกับเจ้าแล้ว
ไม่ได้สำคัญอะไรเลย
ขอแค่เจ้าเต็มใจ
ข้าละทิ้งทุกอย่างได้
ท่านพรรณนาความรู้สึกกับข้าซ้ำแล้วซ้ำเล่า
อันที่จริงก็ทำไปเพื่อตัวท่านเอง
ความเจ็บปวดของท่าน
ความยากลำบากของท่าน
ที่ท่านมีต่อข้าเป็นความยึดติด
หาใช่ความรัก
ท่านกักขังตัวเองอยู่ในพันธนาการ
เกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
ถ้าท่านอยากจะหนี
ก็อย่ามาอ้างเรื่องข้า
ไม่
ไม่นะ
เจ้าเข้าใจข้าผิดแล้ว
ครั้งนี้ข้าตัดสินใจแล้วจริง ๆ
คุณหนูเก้า
ท่านทำอะไรน่ะ
ปล่อยมือนะ
ปล่อย
ซานเหนียง
ข้าไม่มีทางปล่อยเจ้า
ไว้ที่เมืองหลวงตัวคนเดียวแน่
เจ้าสู้พวกเขาไม่ได้หรอก
สะใภ้ใหญ่
ถ้าไม่ใช่เพราะ
ชื่อเสียงและอนาคตของคุณชายใหญ่
เรื่องเล็กน้อยแค่นี้
ไม่มีทางบานปลายมาถึงหูสะใภ้ใหญ่
ทำให้ท่านรกสมองแน่
เมื่อวานข้าแอบได้ยิน
คุณชายใหญ่ได้บ้านเล็กคนใหม่
ซื้อเรือนชั้นดีให้เป็นที่พำนัก
ถ้าท่านไม่เชื่อ
ท่านตามเฉิงซิน
ไปตามหาก็จะรู้เอง
ข้ายอมรับเจ้าได้
ก็ยอมรับบ้านเล็กได้
เจ้าพูดเรื่องพวกนี้กับข้า
หรืออยากจะยืมมือข้า
กุมหัวใจของคุณชายใหญ่เอาไว้
ข้าแค่เห็นแก่เส้นทางขุนนางของคุณชายใหญ่
ข้ารู้แล้ว
กลับไปก่อนเถอะ
(เด็ดจันทรา)
คุณหนู
ท่านขอให้สะใภ้ใหญ่ออกหน้าช่วยคน
ถ้าเกิดเรื่องบานปลายใหญ่โต
จะไม่ส่งผลดีต่อท่านเลยนะ
คนจะต้องช่วยแน่
แต่ก็ต้องขวางเขาเอาไว้ด้วย
อย่าให้แอบหนีไปกานหลิน
ไม่งั้นข้ากลัวจริง ๆ
ว่าจะโดนฮูหยินอวี๋เนรเทศ
สืบได้ความแล้วเจ้าค่ะ
คน
พักอยู่ที่เรือนเล็กในตรอกช่างเข็ม
แต่ถ้าสะใภ้ใหญ่ไปจับตัวจริง ๆ
จะต้องทะเลาะบาดหมางกับคุณชายใหญ่แน่
อย่าเป็นเพราะอารมณ์ชั่ววูบ
ไปทำให้คุณชายใหญ่ไม่พอใจเลย
ใครบอกว่าข้าจะไปจับชู้กันล่ะ
ข้าจะรับนางเข้าจวน
แล้วก็ยกให้นางเป็นอนุ
ยิ่งที่เรือนวุ่นวายเท่าไร
ข้าก็ยิ่งมีความสุข
เปิดประตูนะ
เปิดประตู
นี่ก็คือเรือน
ที่คุณชายใหญ่จัดหาให้บ้านเล็กอยู่
เปิดประตูสิ
ข้าคือฮูหยินเก้ามิ่งขั้นสองชั้นเอก
ภรรยาของใต้เท้าจ้าวจ้าวหู่เฉิน
พวกเจ้าไม่ใช่เจ้าหน้าที่
และไม่มีเอกสารราชการ
ถึงกับกล้ามากักบริเวณข้า
ข้าไม่สนว่าฮูหยินจะมีตำแหน่งอะไร
พวกเราฟังแค่คำสั่งของใต้เท้าอวี๋
เปิดประตูนะ
บ้านเล็กนี่
ไม่นึกเลยว่าจะเป็นนาง
(วงศ์ตระกูลรุ่งเรือง)
หย่าเค่อ
ตอนนี้เจ้าคงได้ใจมากเลยสิท่า
หลายปีมานี้
คนที่เขาเฝ้าคิดถึงมาตลอดก็คือเจ้า
ตอนแรกเจ้าไม่แต่ง
ตอนหลังฮูหยินอวี๋อยากรับเจ้าเป็นอนุ
ตอนนี้วกไปวนมา
กลับถูกรับมาเป็นบ้านเล็ก
เจ้าคิดมากแล้วละ
ตั้งแต่ข้าถอนหมั้นกับสกุลอวี๋
หมดสิ้นวาสนาต่อกันไปแล้ว
อวี๋จิ้งซิวจะมีใครอยู่ในใจ
ไม่เกี่ยวอะไรกับข้า
แล้วข้าก็ไม่สนด้วย
เรื่องวันนี้
ข้าเองก็แปลกใจเหมือน ๆ กับเจ้า
เจ้าไม่เคยหวั่นไหวกับเขาจริง ๆ หรือ
สำหรับเจ้าแล้วอวี๋จิ้งซิวเป็นคนน่านิยมชมชอบ
เจ้าก็จับเขาไว้ให้ดี
อย่าให้เขามารบกวนชีวิตของข้าอีก
คนเราชั่วชีวิตนี้
ถ้าเอาแต่จับจ้องเส้นทางของคนอื่น
ไม่ว่าอย่างไรก็ไม่มีวันที่จะมีความสุข
ในใจของข้าตอนนี้
มีแค่ชีวิตของตัวข้าเองเสมอมา
ตั้งแต่เล็กจนโต
สิ่งที่ข้าเพียรพยายามไล่ตาม
เจ้ากลับไม่แม้แต่จะชายตาแล
เครื่องประดับพวกนั้นเป็นเช่นนี้
สัญญาแต่งงานกับสกุลอวี๋ก็เป็นเช่นนี้
อวี๋จิ้งซิว
ก็เป็นเช่นนี้
ข้ามองเห็นเป็นของล้ำค่า
เจ้ากลับทิ้งขว้างเหมือนของไร้ค่า
ถิงอวิ๋น
เจ้ารู้ไหมว่าทำไม
แม่ของเจ้าถึงตาย
ท่านแม่
ไม่ได้ป่วยตายหรอกหรือ
ราชเลขาอวี๋จะเล่นงานจ้าวหลิง
ก็เลยเริ่มลงมือจากพ่อเจ้า
วางแผนให้จ้าวหลิงไว้ทุกข์
ทดแทนคุณเป็นเวลาสามเดือน
ฮูหยินอวี๋ออกหน้ายุยงพ่อเจ้า
เขาหวังไต่เต้าเกาะผู้มีอำนาจ
ก็เลยวางยา
ฆ่าฮูหยินห้าตาย
เมื่อก่อน
เจ้าถูกขังในอารามปี้อวิ๋นเพราะข้า
ตรงหน้าเหลือเพียงยาพิษชามเดียว
วันนี้ข้าบอกความจริงกับเจ้า
ก็ถือว่าข้าชดใช้
ความรู้สึกที่ติดค้างเจ้าแล้ว
เจ้าจะต้อง
แยกแยะให้แน่ชัดว่าใครคือศัตรูของเจ้า
เจ้าวางใจนะ
อวี๋จิ้งซิวจะพาตัวเจ้าไปไม่ได้
ฐานะสะใภ้ใหญ่สกุลอวี๋
ข้าเองก็ไม่ต้องการแล้ว
แต่ตอนนี้
มันยังมีประโยชน์อยู่
(วงศ์ตระกูลรุ่งเรือง)
สะใภ้ใหญ่
ใจเย็นก่อน
ไม่ได้นะ
ไม่ได้นะ สะใภ้ใหญ่
สะใภ้ใหญ่
ข้ารู้
พวกเจ้าฟังแค่เขา
ไม่ฟังข้า
แต่ถ้าวันนี้พวกเจ้าไม่ปล่อยนางไป
ข้าจะฆ่าตัวตายอยู่ตรงนี้
ความผิดที่บีบให้สะใภ้ใหญ่อวี๋ต้องตาย
พวกเจ้าจะหนีพ้นหรือไง
พวกเราจะไม่ขยับ
สะใภ้ใหญ่
ท่านวางลงก่อนนะ
ท่านวางลงก่อน
พอข้าฟื้นขึ้นมา
ฮูหยินก็หายไปแล้ว
แล้วข้าก็รีบกลับเรือนทันที
ให้อาเซินมา
แล้วข้าก็มาหาท่าน
ต้าชวน
ท่านเก้า
เจ้าไปสกุลอวี๋
เรียกระดมพี่น้องทั้งหมด
ใครก็ตามที่ชี้เบาะแสของฮูหยินได้
ตกรางวัลอย่างงาม
ท่านเก้า
เพิ่งสืบมาได้
เมื่อสองสามวันก่อนอวี๋จิ้งซิว
เช่าเรือนแห่งหนึ่งไว้ที่ตรอกช่างเข็ม
ช่วงนี้มีพฤติกรรมน่าสงสัย
ไม่งั้นไปลองดูที่นั่น
♪กลิ่นหอมที่หลงเหลือเลือนหายไปบนปลายกิ่ง♪
♪ห่านป่าเดียวดายไม่รู้จักฤดูสารทอันลึกล้ำ♪
♪หากสวรรค์ลิขิต ไม่อาจร้องขอ♪
♪โลกมนุษย์ ไร้สาระเกินไป♪
ถิงอวิ๋น
♪ค่ำคืนเหน็บหนาวไม่ถามว่าจะไปหรืออยู่♪
♪คนที่ถูกขังอยู่กลางพายุฝน♪
♪เป็นคนแรกที่ถูกลมหนาวพัดพาจนหมดสิ้น♪
ท่านเก้า
ไม่ต้องกลัวนะ
♪ทุ่มเททั้งชีวิตที่เหลืออยู่
ยากแลกมาซึ่งคำว่าถูกต้อง♪
♪ล้วนเป็นเถ้าถ่านบนแท่นบูชา♪
♪กำลังชดใช้บาป♪
♪แตกสลายกลายเป็นผงธุลีดิน♪
♪ยามสายลมพัดมา ก็มลายหายไปไม่หวนคืน♪
♪ถูกผิดล้วนไม่หวาดหวั่น♪
♪หนทางยาวไกลสุดท้ายย่อมมีแสงสว่าง♪
นี่ไม่ใช่ทางกลับเรือน
ท่านจะพาข้าไปที่ไหน
ระหว่างเจ้ากับข้าเป็นการสมรสพระราชทาน
ยังไม่ตายก็จะหย่าจากกันไม่ได้
แต่วันนี้กลับมีโอกาส
ข้าถวายฎีกาได้แล้ว
บอกว่า
เจ้าถูกโจรลักพาตัวไป
ฉวยโอกาสส่งเจ้าไปจากสถานที่
ที่ทำให้เจ้าทุกข์ใจ
เจียงหนาน
เมืองหย่งหนิง
เมืองกานหลิน
ถ้าเจ้าอยากไป
คืนนี้ก็ออกเดินทางได้
เรือน
ตั๋วเงิน
รถม้า
แผนสำรองทุกอย่างเตรียมไว้พร้อมหมดแล้ว
ข้าแค่หวังว่า
เจ้าจะมีทางเลือกเพิ่มขึ้น
เฉวียนฮุ่ย
อันที่จริงข้าไม่อยากพรากจากเจ้า
แต่ข้าไม่อยาก
ให้เจ้าต้องกังวลกับข้าอีก
ข้าแต่งงานกับเจ้า
เพราะอยากมอบความสุขให้แก่เจ้า
ตอนที่แต่งงาน
ข้าเคยรับปากท่านแม่ยายเอาไว้
ข้ารู้เรื่องของท่านแม่ข้าแล้ว
ท่านแม่ของข้า
เป็นสกุลอวี๋ที่ยุยงพ่อข้าให้สังหารนางตาย
ท่านรู้มาตลอด
แต่กลับไม่ยอมบอกข้า
บัดนี้สถานการณ์เลวร้ายลงทุกวัน
เจ้าตัดขาดจากข้าถึงจะเป็นหนทางที่ถูกต้อง
ข้ากลัวว่าสักวันหนึ่ง
ข้าจำต้องทอดทิ้งทุกคน
รวมทั้งเจ้าด้วย
ท่านรู้ไหมว่าคนชั่วที่แท้จริงคืออะไร
พวกเขาทำชั่วสารพัด
กลับให้คนอื่นมารับผิดแทน
ท่านติดกับแล้ว จ้าวหลิง
ถ้าข้าทิ้งท่านอยู่เผชิญหน้าเพียงลำพัง
แล้วข้าก็หนีไปซะดื้อ ๆ
ข้าก็คงไม่คู่ควรกับฐานะภรรยา
เจ้าหมายความว่า
ไม่ไปแล้วหรือ
อำนาจ
จะทำให้คนกลายเป็นดาบ
เป็นคันศร
เป็นหน้าไม้
♪อาศัยโลกโลกีย์พาข้าข้ามผ่าน
ชีวิตระเหเร่ร่อน♪
แต่ข้าไม่อยากให้ท่านกลายเป็นแบบนั้น
ข้าอยากให้ท่านจดจำไว้ตลอดไป
ว่าท่านเป็นคนคนหนึ่ง
เป็นท่านเก้าจ้าวของพี่น้อง
และเป็นสามีของข้าฟู่ถิงอวิ๋น
ไม่ใช่หู่เฉินของใคร
♪ไม่ขอความเมตตา♪
♪อาศัยโลกโลกีย์พาข้าข้ามผ่าน
ชีวิตระเหเร่ร่อน♪
พวกเรากลับเรือนกันเถอะ
♪อาศัยหมากที่มิอาจเลือกลงเอง♪
♪แลกกับพายุหิมะในใต้หล้าสงบลงชั่วครู่♪
♪ไม่ขอความกระจ่างแจ้งจากนอกกายา♪
♪ไม่ขอความกระจ่างแจ้ง♪
ข้ามักจะฝันร้ายอยู่เรื่อย
ข้าจะอยู่เคียงข้างท่านเสมอ
จะทำอย่างไรดีล่ะ เจ้าว่า
คุณชายใหญ่
เกิดอะไรขึ้น
คือ
คนล่ะ
หมายปองภรรยาของผู้ร่วมงาน
แอบลักพาตัวนางมา
ไม่นึกเลยว่า
ใต้เท้าอวี๋ก็มีสิ่งที่
ปรารถนาแต่กลับครอบครองไม่ได้
ก็จริงนะ
วาสนาคู่ครองที่ฝืนดันทุรัง
สุดท้ายเป็นแค่คู่กรรม
เจ้าเงียบปากไปเลยนะ
ทำไม
ในเมื่อท่านกล้าทำ
ยังทนฟังข้าพูดไม่ได้แล้วหรือ
การกระทำของเจ้าในตอนนี้
ต่างอะไรกับผู้หญิงที่โดนผู้ชายทิ้ง
คุณชายใหญ่
ไม่รู้ว่าเริ่มตั้งแต่ตอนไหน
ไม่เกลียดท่าน
ดูเหมือนข้าจะมีชีวิตต่อไปไม่ได้
ท่านหาว่าข้าธรรมดาจืดชืด
เอาไปโยนไว้ในฝูงชนก็ยังหาไม่เจอ
แต่คุณชายใหญ่
ก่อนที่ข้าจะแต่งงานกับท่าน
ข้าก็เป็นคนที่มีเอกลักษณ์ไม่เหมือนใคร
ท่านหาว่าข้าธรรมดาจืดชืด
นั่นเป็นเพราะว่าท่านน่าเบื่อ
อวี๋จิ้งซิว
ต่อให้คนที่ท่านแต่งด้วยไม่ใช่ข้า
เป็นคนอื่น
ก็จะทำให้พวกนาง
กลายเป็นคนที่น่าเบื่อเหมือนกับข้า
ตอนนี้ท่านลุ่มหลงในตัวนาง
เหมือนกับความยึดติด
ตอนแรกที่ท่านจะแต่งงานกับข้า
ล้วนแต่เป็นการหลอกลวงตัวเอง
และคนอื่นทั้งนั้น
ท่านยังอยากจะได้อิสระ
ท่านไม่คู่ควรหรอก
เจ้าขี้อิจฉาไร้คุณธรรม
ประพฤติตัวต่ำทรามไร้มารยาท
เจ้าบ้าไปแล้ว
ข้าว่าเจ้าไม่อยากกลับไปสกุลอวี๋นี่แล้ว
ใช่
ท่านพูดถูกแล้ว
ข้ารำคาญครอบครัวที่ไร้น้ำใจ
ไร้คุณธรรมนี่นานแล้ว
อยู่ในครอบครัวนี้
ท่านจะทำอะไรก็ต้องคอยดูท่าทีท่านแม่
ส่วนท่านแม่ก็ต้องคอยดูท่าทีของท่านพ่อ
แล้วข้าล่ะ
ข้าเอาใจพวกท่านทุกคน
จนถึงสุดท้าย
ก็ต้องคอยดูท่าทีของพวกท่านทุกคน
นับแต่นี้ไป
ไม่ว่าจะความรัก
อำนาจ
อิสรภาพ
ข้าจะไม่ตั้งความหวังใด ๆ กับท่านอีกแล้ว
ใต้เท้าอวี๋น้อย
ดูแลตัวเองให้ดีแล้วกัน
(รอยอดีตแห่งเซียวเซียง)
(รวมคำอธิบายคัมภีร์สี่เล่ม อรรถจริยา)
ฟ่านซื่อหย่าเค่อ
สมัครใจขอไปจากเรือน
ไปปลีกวิเวกถือศีลในหมู่บ้านชนบท
เจ้าจะไปจริง ๆ หรือ
ฮูหยินเสียใจมาตลอดไม่ใช่หรือ
ว่าตัวเองไม่ได้แต่งลูกสะใภ้ที่ถูกใจ
ข้าจะไปวันนี้
ท่านกลับจะรั้งข้าไว้
จี๋เอ๋อร์เพิ่งอายุเท่าไรกันเชียว
เจ้าจะใจร้ายทนเห็นเขาขาดแม่
ตั้งแต่เล็กแบบนี้ได้จริงหรือ
ถ้าเป็นก่อนหน้านี้
ข้าอาจจะถูกรั้งไว้ได้ด้วยคำพูดนี้ของท่าน
จองจำตัวเองไปชั่วชีวิต
แต่บัดนี้
ข้าคิดแน่ชัดแล้วว่าตัวเองต้องการอะไร
ข้าไม่ต้องการเป็นแม่
ที่ถูกลูกชายลูกสาวพันธนาการเอาไว้
เจ้าพูดอะไรโง่ ๆ
ในเมื่อเจ้าเป็นแม่คน
จะเอาแต่ใจแบบนี้ได้อย่างไร
ไป
อุ้มจี๋เอ๋อร์มา
เจ้าค่ะ
ไม่ต้องแล้วละ
ข้าไม่มีเรี่ยวแรงอีกแล้ว
จี๋เกอเอ๋อร์อยู่ที่เรือนไม่เดือดร้อน
เรื่องความเป็นอยู่
ข้าไม่ต้องห่วงกังวล
อยู่กับข้ากลับจะถูกข้าคอยฉุดรั้ง
ฮูหยินไม่สู้ลองนึกย้อนถึงตัวท่านเอง
ทุกการกระทำของท่านในเมื่อก่อน
มีเรื่องไหนบ้างที่คิดถึงลูก
ในเมื่อท่านยังทำไม่ได้
ไยต้องมาเรียกร้องให้ข้า
เป็นมารดาผู้การุณย์ด้วย
ตอนนี้ข้ามองว่าอิสรภาพสำคัญที่สุด
ข้าอยากมีชีวิตอยู่เพื่อตัวเอง
ต่อให้ถูกท่าน
ถูกคนทั้งโลกด่าทอว่าไม่สมกับเป็นแม่คน
นั่นแล้วอย่างไรหรือ
(ฮูหยิน)
(ถ้าชั่วชีวิตคนเป็นแม่
ประนีประนอมเพราะคำนึงถึงภาพรวม)
(แบบนั้นลูกก็ไม่มีทางมีความสุข)
(ข้ากลัวว่าสักวัน)
(ข้าจะพูดคำนั้นออกมา)
(ล้วนเพื่อตัวเจ้าเอง)
(ข้าไม่อยากเป็นแม่แบบนี้)
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ข้าน้อยจินหยวนเป่า
ขอยื่นฟ้องจ้าวหลิวแม่ทัพเจาหย่ง
ขุนนางสมคบพ่อค้า
ลักลอบค้าเกลือเถื่อน
คนเราชั่วชีวิตนี้น่ะ
ยิ่งโลภมากเท่าไร
(เรือนสกุลเซี่ย)
ก็ยิ่งสูญเสียหนักเท่านั้น
ถอดมันออก
เจ้าจะทำอะไรน่ะ
เจ้าจะทำอะไร
ทำไมถึงทรยศท่านเก้า
ไปถอนฟ้อง
จะต้องทำให้คดีนี้
กลายเป็นคดีที่หลักฐานแน่นหนา
ให้เขาแบกรับ
จ้าวหลิว
หยุดปฏิบัติหน้าที่ส่งตัวเข้าคุก
ตรวจสอบให้ถึงที่สุด
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪